<h2>麦和开发文档笔记
</h2>

<br>

1、常用数据库及数据表

- mh_manager数据库

|表名称|作用|
|---|---|
|shop_account|记录着mh项目几乎所有的用于取数的登陆账号，密码，平台等信息|
|shop_cookies|记录各个平台取数或者登陆用的cookie，开发页面时可以通过account_id取对应的cookie|

- mh_spider数据库

|表名称|作用|
|---|---|
|t_page(需要配置)|该表记录mh项目的所有已开发的页面，有平台、页面的具体位置、页面链接等信息，跟需求文档对应。|
|t_page_data(需要配置)|记录一个页面的一个或者多个数据模块，其中的page_id和t_page表中的id对应|
|t_data_tab_column(需要配置)|记录着所有取数表的字段信息，其中的data_tab_id和t_data_tab表中的id对应|
|t_data_tab(需要配置)|存放着各个页面取数后数据存放的位置信息|
|t_store|存放着各个用于取数的店铺信息，包括店铺名、平台、登陆账号等信息（该表的id和t_shop_account的account_id，shop_cookies的account_id相对应）|
|t_store_property|记录着启动指定的浏览器的命令，这些命令也是对应着取数店铺，一般来说，使用该命令打开浏览器就意味着使用相对应的店铺取数（该表的store_id对应account_id，也就是t_store表的id）|

- mh_sql_server （是指用于最后存放数据的表吗？）

t_shop_account表的作用是什么？

<br>


2、核心代码base.py

主要作用：

- 取数前的事前准备
<br>包括初始化公共字段()、接管浏览器、去广告处理()

- 取数后的数据处理
<br>包括字段名转化如'-'改成'_'，去除百分号等、添加私有字段处理(?)、匹配文件前缀、解析下载文件、公共字段维护、数据类型转换、数据校验、数据入库、文件备份等

<br>

3、开发前的配置表工作<br>

在开发页面前，我们需要先创建用于存放数据的数据表，和配置上面提到的四张配置表。但这些都是框架帮我们实现，我们只需要把信息写在excel表中，其它的交给代码。<br><br>

- 步骤如下：

一、在框架的utils--excel_dir文件夹中新建一个excel表 

<br>
<h4 font color = 'red'>这个表的格式是什么？</h4>

<br>
二、配置完excel表并保存后再utils下的generate_sql.py运行（运行前需要修改GenerateSql()的single_file_process方法的参数为自己配置的表的路径例如：
<code>GenerateSql().single_file_process(".\\excel_dir\\天猫超市-结算管理-财务对账-历史对账单查询.xlsx")</code>，就会自动生成对应的sql语句。有的直接在调用GenerateSql()中的run方法时就会将文件夹中的excel文件名作为参数传给上面所说的方法所以直接用<code>GenerateSql().run()</code>即可

<br>
三、将得到的sql语句到Navicat的对应数据库执行sql,添加配置表数据和新建数据表即可配置完成。（执行时要删除sql语句中的dbo）

<br>


4、使用框架<br>



前面第3步即在为使用框架配置表，接下来就是通过这些配置表调用框架来取数

取数/补数的参数说明：<br>
- account_id：用作登陆和框架实例化base类，识别店铺的参数。取哪个店铺的数据就用对应的account_id取数。
- port：启动特定浏览器的端口，用于框架接管浏览器。
- page_data_id：识别取数页面数据块。取哪个数据块的数据就用对应的page_data_id取数。

<br>
页面开发程序的位置：handle——website——对应平台（例如天猫的就是tmall）
<br><br>
!取数页面开发流程：

- 取数指取昨天的数据
- 补数是指补前段某个特定日期的数据
- business_date就是补数用的某个特定日期。如果business_date为None，就意为不用补数，取昨天的数据。

第一步：创建一个主类（类名自起，但要规范），该类继承base类。<br>
第二步：创建一个主方法（方法名自起，但要规范），该方法实例化主类，并传入account_id，page_data_id，port参数，通过该方法判断业务，开启入口<br>
第三步：调用主类的补数方法、取数方法、数据处理方法、数据校验方法、数据入库方法、数据备份方法。因为主类继承base类，所以调用主类的方法其实是调用base类的方法。<br>
注意：开发只需要编写取数方法和补数方法，其它为固定写法，框架已经实现，调用即可<br>
第四步：创建__mian__，定义account_id，port，传参调用主方法。
<br><br>

!页面取数和下载文件取数：



<br>




- pandas是什么？



- DataFrame格式是什么？